今天给大家介绍一个微软的开源项目叫做web voice
它包含三大功能
第一个就是ASR
它能够做到60分钟时长的音频
只在一次的前向传播中就完成处理
而不是像传统的ASR模型
会把音频分成很短的小段
第二个特点是它支持自定义热词
第三个是他的转录结果非常丰富
包括说话人时间戳说了什么
第二大功能是TTS
它的特点是支持非常长的
且是多说话人的TTS能够做到90分钟时长
然后说话人的话最多支持四个
第三个功能就是实时的TTS
本次我们重点演示的是它的AASR功能
我们找到项目的这个文档
然后找到关于ASR的部分
打开之后直接来看如何安装
安装的话他这里有两个方法
第一个是通过docker安装
第二个是直接通过GITHUB这个仓库来安装
那我们这里演示的是第二种方法
我们复制一下这个命令来到终端中
先把仓库给他克隆下来
克隆完之后
我们进到这个仓库里面
然后通过UV来创建环境
后来激活管理
然后来看一下它的配置文件
它的配置文件里边
这个torch的版本它是没有指定的
那直接安装的话应该是不行
我们先来尝试一下
这样就完成了环境的安装
我这里准备了一个小品作为测试案例
这个也是我第一次测试
我们就直接来看一下效果
先看看能不能跑起来
然后看一下识别的准确率如何
那我们把这个官方给的命令拿过来
在执行命令之前
我们先来配一下这个镜像
然后把这个
换成我们自己的服不服
先看看他能不能跑起来
我们可以检查一下
他那个torch的版本到底是多少
可以看到是最新的2.10
结果已经跑完了
那说明直接安装就行
我们来看一下它
这个之前主要是那个flash attention有问题
来查看一下他的flash attention的版本
诶好像没有
我们看下它的运行过程
果然这里边写到了flash attention没有安装
然后他就回退到了这个SDPA之前
安装失败的话是flash attention的版本不对
那我们来看一下它的识别效果吧
耗时大概是花了两分半
我们找一些比较有针对性的词
来看一下它的效果
哎这里看到了这个我的胳膊肘啊
我的波棱盖呀
还有这个我的腰间盘呀
在这里能看到它的识别效果其实是非常好的
包括他这里边的标点分的都是特别清楚的
这后面还有两个
能不能感觉到冷冷的冰雨在胡乱的拍了
然后我扶过仨哥
以前开的是大奔
识别效果确实是非常好
第一次安装的时候还遇到一个问题
就是它不支持多卡
那我们现在看看他其实是一个bug
现在看看有没有修复
他之前是会报错
张亮不在同一个设备上
诶那现在这个bug还是在的
然后我是把这个官方的这个
这个脚本做了一些修改
那我们看修改之后是怎么样的
也是给它指定方法
因为这个模型是比较大的
它的参数量有9B
如果处理的这个音频时间比较长的话
单卡24G的话
有可能会OOM
可以看到我之前装的这个
它是使用flash attention的
通过下边的监控可以看到
其实两张卡是都有用起来了
那这个项目本身的话
他现在是只是在那个transform上面包装了一层
所以他的推理速度是比较慢的
我这个修改主要改了三个地方
除了支持多卡以外
还添加了另外的两个功能
第一个就是可以把这个视频分段
比如原始的视频非常长
有三个小时的话
那他这个模型支持最大是一个小时
而且一个小时的话会非常占内存
那所以我们就可以把它通过切割
比如把三个小时切成按半个小时切一段
这样的话一段一段来处理
第二个的话就是加了一个保存官方的脚本的话
他是直接输出到终端里边了
找一下保存的逻辑
可以看到是在这里边
就直接保存到原始路径
对应的SRT文件里边去了
那这里我们就他还没有推理
我们就不等他了
最后我们再来拿这个web voice和whisper
来做一下对比
我们同样把这个服不服
让vesper也去做一下识别
可以看到威SPER的话耗时是只花了59秒
比web os要快一倍很多
我们来看看它的识别效果到底怎么样
哦他这个里面是把每个字都给拆开了
我们找找刚才那个胳膊肘
他因为是分开的哦
这里就能看到了
我的胳膊肿
然后我的不灵盖儿
这个识别效果就不行了
以上就是本期视频的全部内容了
还有什么项目可以看
欢迎大家在评论区留言